# 컴퓨터공학설계및실험1 (CSE3013)

### 2020-2학기

### 김승욱 교수님

### 20170175 김태안



## Week 1 UNIX 01

실습: 쉘 스크립트를 사용해 주어진 입력을 전화번호부에서 검색해 결과를 출력하는 프로그램을 구현한다.

과제: 쉘 스크립트를 사용해 디렉토리 안의 모든 파일명의 대소문자를 반전시키는 프로그램을 구현한다.

- 과제의 입력 방식이 명세서와 달라 감점



## Week 2 UNIX 02
실습: C, GCC, GDB를 통해 문자열의 출력을 조정하는 fmt 프로그램의 에러를 찾아 수정한다.

과제: C, GCC를 통해 0부터 주어진 입력 N까지 수를 쓸 때 사용하는 숫자의 개수를 구하는 프로그램을 구현한다.




## Week 3 CPP 01
실습: C++을 사용해 Range Array Class를 구현한다.

과제: C++을 사용해 String Class를 구현한다.




## Week 4 CPP 02
실습: C++을 사용해 Stack Class를 구현한다.

과제: C++을 사용해 Growable Array를 구현한다.




## Week 5 GIT 01
실습: 

1. GitHub에서 4개의 레포지토리를 만든 후, 1주차부터 4주차까지의 실습 및 과제를 각각 저장소에 Push 한다.
2. 원격 저장소에 임의의 레포지토리를 만들어 2개 이상의 파일을 push한 후, 해당 원격 저장소의 내용을 자신의 다른 로컬 저장소에 복제(clone)한다.

과제:

1. 3개 이상의 Branch를 만들어보고, 각 Branch의 내용을 다르게 수정하여 Commit & Push한다.
2. 모든 Branch를 Master Branch에 Merge한다. 
3. Merge 과정에서 충돌이 일어날 수 있는 상황을 스스로 만들어보고, 이를 해결한다.
4. Visual Studio 2019에서 자신의 GitHub 계정을 연결한 후, 임의의 프로젝트를 만들어 원격 저장소에 추가한다.




## Week 6 PRJ TETRIS 01
실습: C와 GCC, Ncurses 라이브러리와 주어진 스켈레톤 프로그램을 사용해 테트리스의 기본 동작을 구현한다.

과제: 테트리스 블록이 떨어질 위치를 표시하는 그림자를 구현한다.



## Week 7 MIDTERM



## Week 8 PRJ TETRIS 02
실습: Linked List를 통해 테트리스 점수를 저장하는 랭킹 시스템을 구현한다.

과제: 랭킹 탐색, 삭제 등 추가 기능을 구현한다.




## Week 9 PRJ TETRIS 03
실습: Tree를 사용해 블록의 위치를 추천하는 추천 시스템을 구현한다.

과제: 실습의 추천 시스템을 사용해 테트리스가 자동으로 플레이되는 기능을 구현한다.




## Week 10 OFW 01
실습: OpenFrameWorks를 통해 WaterFall의 시작점과 장애물을 출력하는 프로그램을 구현한다.




## Week 11 OFW 02
실습: 10주차의 시작점에서 물이 흘렀을 경우의 경로를 표시하는 프로그램을 구현한다.




## Week 12 PRJ MAZE 01
실습: 완전미로를 생성하는 프로그램을 구현한다.

과제: 불완전미로를 생성하는 프로그램을 구현한다.

- 완전미로가 제대로 생성되지 않아 감점




## Week 13 PRJ MAZE 02
실습: 12주차에 생성한 미로를 OpenFrameWorks를 통해 그리는 프로그램을 구현한다.




## Week 14 PRJ MAZE 03
실습: DFS를 통해 미로의 탐색 경로와 해답 경로를 출력하는 프로그램을 구현한다.

과제: BFS를 통해 미로의 탐색 경로와 해답 경로를 출력하는 프로그램을 구현한다.




## Week 15 FINAL PROJECT
문제1: C를 통해 Vector를 구현한다. 

문제2: C를 통해 텍스트 에디터를 구현한다.



